Comment charger un nouveau tos depuis le disque dur:

Copier le fichier boot2.prg l… ou vous le desirez dans votre disque dur.
Mettez le fichier tos.img du tos que vous desirez charger
sur votre partition C, … la racine.

Preparez une disquette contenant dans le dossier AUTO:
  - Votre driver de disque dur AHDI.PRG ou ICDBOOT.PRG par exemple
  - le programme CAUTO modifie par mes soins sous le nom de
     CAUTO_M.PRG . La modification consiste … forcer le
     drive de boot a 2 (lecteur C) par un move.w #2,$446

Prenez un ‚diteur de secteur et cherchez dans le fichier
TOS.IMG la sequence suivante 42780446 (clr.w _bootdev.w)
et remplacez ces deux premiers octets par 6002 (BRA PC+2).
Cette modification fera que votre tos n'ira plus
systematiquement rechercher ces fichiers AUTO et ACC sur le
drive 0, lors de chaque reboot ou changement de r‚solution,
 mais restera sur le dernier lecteur de boot.

Il ne vous reste plus qu'… booter normalement sur disque
dur, avec la disquette speciale dans le lecteur. Le TOS se
charge alors depuis le Disque Dur. Une fois charg‚, il va
chercher sur la disquette le driver de disque dur (qui lui
permet d'acc‚der au dur) et le programme CAUTO_M qui:
 - charge les programmes auto depuis le disque C
 - force le lecteur de boot … C.
Les accessoires sont alors imm‚diatement et automatiquement
charg‚s normalement depuis la partition C.

GAIN DE TEMPS et au niveau PRATIQUE: enorme
 En effet, au lieu de charger 500 Ko de TOS depuis une
 disquette puis les fichiers AHDI et CAUTO, puis les
 accessoires sur la disquette, seuls les fichiers AHDI et
 CAUTO proviennent de celle ci.

Lors des changements de resolutions, il n'y a alors plus
d'acc‚s disquette intempestifs.

Vous ne booterez plus bettement en TOS4.04 ou 4.92 parce que
vous avez laiss‚ par erreur la disquette dans votre lecteur
et qu'elle surpasse le boot de votre dur. Pour changer de
tos, il suffit d'un opetit cliq sur un prg

Seul d‚faut actuel: lors d'un reset , il faut relancer AHDI
de la disquette car le nouveau tos cherche … booter depuis
le dur alors qu'il n'a pas encore charg‚ les driver de celui
ci. Pour corriger ce d‚faut, il y a 3 voies de recherche:

	- essayer de comprendre pourquoi le nouveau TOS refuse
	d'aller chercher un secteur de boot sur le dur alors que
	le TOS en ROM le fait.

	- comprendre comment se passe le reset quand on utilise
	un tos en RAM. Il ne passe pas en effet par le RESVECTOR
	dont l'adresse est disponible en 42A, puisque RESVALID
	ne vaut pas alors $34115926. Comment fait il alors ? Une
	fois qu'on le saur, il suffira de rajouter dans la
	routine de boot un CLR.W _bootdev qui le fera alors
	aller chercher son driver disque dur sur la disquette !

    - patcher le TOS.IMG de maniere a ce que les routines
    d'acces disque dur qui ont ‚t‚ charg‚s pr‚alablement au
    TOS ne soient pas ‚cras‚es, ce qui permettrait d'acceder
    au dur sans recharger le driver.
    
Je continue … chercher. Si vous trouvez, faites le moi
savoir

Marc Abramson    
