                    ResourceMaster V2.07

	Hallo User,

	Der ResourceMaster ist ein Resource Editor.
	Als Vorgeschmack ein Auszug der M”glichkeiten:

		* Resource-Dateien bis 64K (nur durch GEM begrenzt)
		* Resource-Dateien gr”er als 64K (AES 4.xx)
		* Resource-Dateien gr”er als 64K (Version-3 Format)
		* S„mtliche Flags & States von Objekten ver„nderbar
		* Testen von Alertboxen
		* Ausgabedateien fr C, Pascal, Basic usw. durch spezelle Module
		* Namen bis 32 Zeichen
		* Syntax der Namen konfigurierbar
		* Bemerkungen zu B„umen und Objekten
		* Erkennung von DEF, DFN, RSD und HRD DefinitionsDateien, durch Module
		* integrierter Icon-Editor (noch nicht fertig)
		* lauff„hig auf allen TOS-Maschinen
		* fast alles ber Tastatur bedienbar
		* beliebig viele Dateien gleichzeit ladbar (solange der Speicher reicht)

	    ... und einiges mehr


	Der ResourceMaster ist Shareware, d.h. er darf zu nicht-kommerziellen
	Zwecken frei kopiert und getestet werden. Wird der ResourceMaster jedoch
	regelm„ssig benutzt, so ist eine Sharewaregebhr von DM 35,- an den Autor
	zu	entrichten. Public Domain Versande, Zeitschriften, Verlage,
	Softwarefirmen und Mailboxen, bei denen man fr Downloads extra zahlen
	mu, sowie alle berhaupt denkbaren kommerzielle Vertreiber von Software
	drfen den ResourceMaster nur mit meiner ausdrcklichen Genehmigung
	vertreiben. Ausdrcklich erlaubt ist das Uploaden des ResourceMasters in
	fr jeden zug„ngliche Mailboxen oder Netze, bei denen auer den Kosten
	zum Betrieb des Netzes (oder der Mailbox) keine weiteren Gebhren
	verlangt werden (z.B. Maus- o. Quark-Boxen). Der ResourceMaster ist kein
	Public Domain. Das heit insbesondere, da die Dateien nur unver„ndert
	und zusammen weitergegeben werden drfen.


	Es steckt eine Menge Arbeit in so einem Programm. Der ResourceMaster
	kostet nur 35,- DM. Dieser Betrag ist an den	Autor zu berweisen.

	Bank:					Kreis-Sparkasse K”then
	Konto:				420 718 02
	Bankleitzahl:		800 536 22
	Verwendungszweck:
	1.Zeile :			RSM v2.xx  Vorname Nachname
	2.Zeile :			Post-Adresse oder e-Mail-Adresse

	Wenn eine e-Mail-Adresse angegeben wurde, kommt der Registrierungs-
	Code auch per e-Mail zurck. Bei einer normale Post-Adresse, kommt
	auch der Code auf	diesem Weg zurck. Wer 5,-DM mehr berweist, bekommt
	eine Diskette mit der aktuellen Version.


	Fr Kritik oder Anregungen wrde ich mich sehr freuen.

	also schreibt mir!
				Armin Diedering
				Pl”tzkauer Ring 17

				06366 K”then

			oder

				Maus-Netz: Armin Diedering @ L2


                  Viel Erfolg damit!!!
