COLOR.CPX 1.00
--------------

Das COLOR.CPX benîtigt das XCONTROL.ACC von ATARI.

Beim   Aufruf des CPX-Moduls sehen Sie in der Mitte ein quadratisches Feld,
in   dem  alle  verfÅgbaren  Farben  angezeigt  werden. Rechts davon liegen
die Schiebregler, mit denen Sie die RGB-IntensitÑt einstellen kînnen.
Unterhalb  des  Feldes finden Sie die Farbnummer und die RGB-Werte bzw. die
Abstufungen  des  ausgewÑhlten  Farbfeldes -  links des Farbfeldes wird die
aktuelle Farbe nocheinmal in einem grîûeren Feld dargestellt.

Auûerdem finden Sie links des Farbfeldes drei Popups:

'Verlauf': Hier  kînnen  Sie, in denen Sie Anfang und Ende eines Verlaufs
           festlegen.

'Farbe'/'Grau': Hiermit kînnen Sie zwischen Farb- und Graumodus umschalten.

'Option':  Hinter diesem Popup verbergen sich verschiedene Extrafunktionen.

           Mit   'Stufen'/'Promille'   kînnen   Sie   die   festlegen,  ob
           IntensitÑten  der  aktuellen  Farbe  in  den (durch die Hardware
           vorgegebenen) Abstufungen oder in Promille ausgegeben wird.

           Mit  'Laden'/'Sichern'  kînnen  Sie  eine  Farbpalette aus einer
           externen Datei laden/sichern.

Mit   dem  'Sichern'-Knopf  wird   die  aktuelle  Einstellung  und  Palette
gespeichert.  Die  gespeicherte  Einstellung wird beim Booten oder erneutem
Laden des CPX-Moduls als aktuelle Konfiguration Åbernommen.
