Interface. Der Resource-Editor.
Aktuelle Informationen, neue Funktionen und Hinweise.
Programm-Version: 2.33 vom 03.10.1994

ACHTUNG: DIES IST EINE LIZENSIERTE VERSION, DIE AUSSCHLIESSLICH
AUF DER HOMEPAGE VON

Gerd Hˆller
Lange Gasse 9
97996 Niederstetten
Tel: 07932/605093

angeboten werden darf. INTERFACE IST KEINE FREEWARE und darf auf keinen
Fall ohne Zustimmung des Programmierers oder Gerd Hˆller auf welche Art
auch immer weitergegeben werden.

Bei einer Zuwiderhandlung werden rechtliche Schritte eingeleitet!
----------------------------------------------------------------------

Der Inhalt der Interface Disketten:

Diskette 1:

INTRFACE: In  diesem Order befindet sich  Interface,  seine  Resource-
          Datei  (mit  allen Definitionen) und eine  MyDial  Extobfix-
          Datei.

DEMO:     Dieser  Ordner  enthÑlt die Beispiel-Resource,  die  in  der 
          Anleitung besprochen wird.


Diskette 2:

CPX:      Der  Ordner CPX enthÑlt ein CPX-Modul  zur  Farbeinstellung, 
          das auch unter jeder Grafikkarte arbeitet.


ARCHIV:   In  diesem Ordner befinden sich folgende  selbstauspackenden 
          Dateien:

          EXTOBFIX.TOS  enthÑlt alle Extobfix-Dateien.

          FARBICON.TOS  enthÑlt einige Farbicons.

          MYDIAL_C.TOS  enthÑlt die C MyDial-Library und die  aktuelle 
                        MyDial-Anleitung.

          MYD_GFA.TOS   enthÑlt  die GFA-Basic MyDial-Library und  die 
                        Farbicon-Routinen.

          MYD_OMIK.TOS  enthÑlt  die Omikron-Basic MyDial-Library  und 
                        die Routinen zum Laden langer Resourcen.

          NKCC.TOS      enthÑlt die NKCC-Library.

          XRSRC.TOS     enthÑlt die Routinen zum Laden der   Farbicons 
                        und langer Resourcen.

          INTMONO.TOS   enthÑlt eine  Interface-Resource  ohne   Farb-
                        icons,  die  man bei Speichermangel  verwenden 
                        kann.


Bitte  kopieren Sie sie *zuerst* auf eine leere Diskette oder in  eine 
Ramdisk,  *bevor*  Sie eines der Programme starten.  *Nach dem  Start* 
entpacken sich die Archive selber.

----------------------------------------------------------------------

énderungen  und ErgÑnzungen seit Interface 2.21:

Interface 2.21:

- Im  Iconeditor kann man die Farbe eines Pixels  herausfinden,  indem 
  man  den Pixel mit Shift-Linksklick oder mit Rechts- und  Linksklick 
  anwÑhlt. Die gefundene Farbe wird dann automatisch die neue Zeichen-
  farbe.

- Die  Bilddaten  lassen sich im Iconeditor in der Hîhe  oder  in  der 
  Breite halbieren.  Dadurch kann man fÅr die niedrige Auflîsung  oder 
  fÅr Gemini schnell kleine Icons erzeugen.  Die Routine lîscht  jeden 
  zweiten Pixel.

- Auch in der RSH-Ausgabe werden jetzt zu kurze te_pvalid-Felder einer 
  TEDINFO-Struktur mit 0-Bytes aufgefÅllt.

- Interface  verwendet  jetzt in einem Grafikmodus mit  mindestens  16 
  Farben  3D-Dialoge.  Der 3D-Modus lÑût sich Åber  den  Einstellungs-
  Dialog  jederzeit  ausschalten,  die  énderung  wird  beim  nÑchsten 
  Neustart von Interface beachtet.
  3D-MyDials  sind  noch nicht auf der Diskette,  da die  neuen  Funk-
  tionen u.U. noch erweitert werden sollen.

- "Backdrop" ist ab Winx 2.1 mîglich:  Einfach kurz auf den  Titelbal-
  ken  des obersten Fensters klicken und das Fenster wird  sofort  zum 
  untersten Fenster.

- Interface  liegt  jetzt  die neue  NKCC-Version  2.90  bei.  Da  der 
  nkc_init-Befehl um einen Parameter erweitert wurde,  sollte man sich 
  vor der Umstellung auf die neue NKCC-Version erst das  mitgelieferte 
  WHATSNEW.TXT durchlesen.


Interface 2.30:

- Die  MyDials  unterstÅtzen  fÅr alle  Objekte  eine  3D-Darstellung. 
  Genaueres  dazu  steht  am  Ende  der  MyDial-Anleitung  auf  dieser 
  Diskette (nicht im Handbuch!).

- Windows-Icons mit 2, 16 und 256 Farben werden jetzt korrekt eingela-
  den  und  die Maske wird Åbernommen.  Windows-Icons mit  256  Farben 
  gibt es erst ab Windows 3.1.

- Im  Alert-Dialog  gibt es den Button "Test".  Dadurch  muû  man  den 
  Dialog nicht extra verlassen, um die Alertbox zu testen.

- Drag&Drop wird unterstÅtzt.  Akzeptiert werden Resource-Dateien, die 
  auf  ein beliebiges Interface-Fenster gezogen  werden,  und  IMG-Da-
  teien und WINDOWS- bzw OS/2-Dateien,  die auf ein  Iconeditorfenster 
  gezogen werden kînnen.

- Mit  "Flags  setzen"  (F7) kann man auch die  erweiterten  Flags  in 
  allen selektierten Objekten Ñndern.

- Suchdialog: Unterscheidung Groû/Kleinschreibung ist einschaltbar.

- "NÑchstes"-Button  in allen Objektdialogen ist nur  noch  anwÑhlbar, 
  wenn es weitere Objekte gibt.

- MyDials:  Die MyDials unterstÅtzen jetzt ClrHome und  Shift-ClrHome, 
  um den Cursor zu positionieren.

- MyDials:  Bei  einem Doppelklick auf den Mover eines  Dialoges  wird 
  der Dialog zentriert.

- MyDials:  Neue  Funktion "form_Button" eingebaut,  die  beim  Redraw 
  eines Objektes ein Fensterhandle berÅcksichtigt.  Als netten  Neben-
  effekt kann man jetzt DISABLED-Exitbuttons nicht mehr Åber  Tastatur 
  auslîsen (ein Bug vom TOS-form_button).

- MyDials:  "popup_select" kann man ein Fensterhandle Åbergeben, damit 
  der  aufrufende  Popupbutton Åber das Handle  neu  gezeichnet  wird. 
  Wenn das Handle NIL ist,  wird er komplett Åber objc_draw gezeichnet 
  (wie frÅher).

- MyDials:  Der erste Parameter von "dial_alert" ist jetzt ein  Zeiger 
  auf  eine OBJECT-Struktur (frÅher BITBLK).  Dadurch kann  man  jedes 
  beliebige  Objekt in der linken,  oberen Alertecke  darstellen.  Wer 
  malt ein paar schicke Farbicons dafÅr?
  Beispiel: dial_alert (&tree[STOP], ...)

- In  der RSH-Ausgabe steht jetzt vor jeder Grafiktabelle ein  "WORD", 
  da es sonst mit einigen C Compilern Probleme gab.
  Vorher: static RS... = {...
  Jetzt : static WORD RS... = {...

- MyDials:  Auch  TEXT und BOXTEXT-Objekte kînnen jetzt Åber  Tastatur 
  bedient  werden (Erweiterter Typ:  18).  Die Zeichenroutine  berÅck-
  sichtigt zwar nicht alle BoxText-Attribute richtig (z.B.  OUTLINED), 
  aber fÅr die meisten Anwendungen sollte es reichen.

- MyDials:  Wenn  man tastaturbedienbare Strings in  Popups  einsetzt, 
  muû  man  ihnen  jetzt  statt Typ 18  Typ  24  geben.  Dadurch  wird 
  verhindert,  daû die Breite u.U.  verkleinert wird und auûerdem kann 
  fÅr  Typ 24 auch das DRAW3D-Flag verwendet werden.  Sie werden  dann 
  genauso wie Typ 23 (Popup-Strings) im 3D-Modus gezeichnet.
  Nochmals:  Normale Strings und (Box)Texte in Popups bekommen Typ 23, 
  tastaturbedienbare  Strings in Popups bekommen Typ  24,  tastaturbe-
  dienbare Strings auûerhalb von Popups bekommen Typ 18.

- MyDials:  Man  kann jetzt Alertboxen in Fenster  legen.  FÅr  diesen 
  Zweck gibt es folgende neue Routinen:
  - alert_data:  Diese  Funktion berechnet alle Daten  einer  Alertbox 
    (u.a. Grîûe und Position aller Elemente).
  - alert_draw:   Diese   Funktion  zeichnet  die  Alertbox   an   den 
    angegebenen Koordinaten mit einem zu Åbergebenden Clipping.
  - alert_close:  Wenn das Alert-Fenster wieder geschlossen wird,  muû 
    diese Funktion aufgerufen werden,  damit alle Elemente des  Alert-
    Baums initialisiert werden.

- MyDials:  2 neue Funktionen fÅr Textobjekte.  Da die Objekte fÅr die 
  3D-Darstellung  in Userdefs gewandelt werden mÅssen,  kommt man  nur 
  noch   umstÑndlich   Åber  die  USERBLK-Struktur   oder   Åber   den 
  get_obspec-Aufruf an den Text der Objekte.  Um das etwas zu erleich-
  tern, gibt es jetzt folgende Funktionen:
  - objc_setobspec:  Diese Funktion kopiert einen String in ein belie-
    biges Objekt.
  - objc_getobspec:  Diese Funktion kopiert den Text eines Objekts  in 
    einen String.
  Beide  Funktionen arbeiten mit normalen Objekten und auch mit  User-
  defs.
  UnterstÅtzte Objekttypen:
  G_BUTTON,  G_STRING,  G_TITLE,  G_CICON,  G_ICON, G_BOXCHAR, G_TEXT, 
  G_BOXTEXT G_FTEXT, G_FBOXTEXT (te_ptext bzw ib_ptext).

- MyDials:  Man  kann jetzt das dial_do der MyDials um  eigene  Events 
  erweitern  und/oder  auch das Event-verhalten der  Routine  komplett 
  Ñndern.  Dazu  gibt  es eine neue Funktion,  mit der  man  2  eigene 
  Routinen in dial_do einklinken kann:
  - set_MyEvnt (init_func, evnt_func)
  init_func wird gleich zu Anfang von dial_do aufgerufen.  Der Routine 
  wird ein Zeiger auf eine Struktur Åbergeben,  in der alle  Parameter 
  von evnt_multi eingetragen wurden (Definition siehe  mydial.h).  Die 
  Struktur  wurde bereits mit den Standardwerten  der  dial_do-Routine 
  initialisiert.  init_func  kînnte jetzt z.B.  im ersten Eintrag  der 
  Struktur zusÑtzlich noch einen Timer-Event eintragen.
  evnt_func  wird  von  den MyDials direkt  nach  dem  evnt_multi  der 
  dial_do-Routine  aufgerufen.  Die erste Åbergebene Variable  enthÑlt 
  einen Zeiger auf den RÅckgabewert von evnt_multi,  der die aufgetre-
  tenen  Events  angibt  (die man auch  verÑndern  darf).  Die  zweite 
  Variable  enthÑlt  einen Zeiger auf  alle  evnt_multi-Parameter.  In 
  dieser Routine kînnte man jetzt die zusÑtzlich eingetragenen  Events 
  auswerten  oder  auch die von evnt_multi  ermittelten  Werte  Ñndern 
  oder lîschen.
  Mit get_MyEvnt kann man die gesetzten Adressen wieder abfragen.

- Das Desktopfenster wird bei CTRL-W nicht mehr mitge"cycled".

- MyDials:  Bisher konnten die MyDials maximal 1000 Userdefs in  einem 
  statischen  Array verwalten.  Jetzt muû man einen Zeiger auf so  ein 
  Array  und die Anzahl der mîglichen Userdefs bei  dial_init  Åberge-
  ben.  Dadurch  kann  die Anzahl der Userdefs  fast  beliebig  erhîht 
  werden.
  Also z.B.:
  #define UBLOCKLEN 2000
  OBBLK usrblck[UBLOCKLEN]
  dial_init (..., usrblck, UBLOCKLEN);

- Die  TextlÑnge eines Icontextes kann jetzt durch einen neuen  Button 
  direkt geÑndert werden,  ohne daû man den Icon-Dialog dazu verlassen 
  mÅûte.

- Die Interface-Desktopfarbe kann selbst definiert werden,  indem  man 
  in  der  Resource  die Farbmuster  im  Baum  "DESKCOL"  entsprechend 
  Ñndert.

- MyDials:  Scrollbare Editfelder wurden eingebaut.  Das Editfeld  muû 
  dazu  Typ  26  (LONGINPUT) bekommen und darf nur  aus  einem  langen 
  Eingabefeld  bestehen.  Solche Editfelder lassen sich natÅrlich  von 
  der  Grîûe her beliebig verkleinern.

- In  Interface kann man jetzt Eingabefelder mit einer LÑnge  von  bis 
  zu 255 Zeichen editieren.  Die entsprechenden Editfelder im Boxtext-
  Dialog scrollen bei lÑngeren Editfeldern.

- Wenn  man  die Objektdatenanzeige eingeschaltet hat  und  die  CTRL-
  Taste  gedrÅckt hÑlt,  werden die Objektdaten des Parents des  unter 
  der Maus liegenden Objekts angezeigt.

- Wenn  der  Interface-Desktop  in einem Fenster  liegt  und  man  das 
  Fenster geschlossen hat,  kann man den Desktop wieder îffnen,  indem 
  man sich durch alle 4 Copyright-Dialoge klickt.

- MyDials:  Mit dial_setcpos kann man den Cursor auf eine neue Cursor-
  position und ein neues Objekt setzen.
  Mit  dial_getcpos kann man das aktuelle Editobjekt und die  aktuelle 
  Cursorposition erfragen.


----------------------------------------------------------------------

    Probleme?

Bei  Problemen  stehen  wir Ihnen  gerne  zur  VerfÅgung,  aber  bitte 
erleichtern Sie uns die Hilfe durch Beachtung folgender Punkte:

  A.  Geben Sie Ihre  R e g i s t r i e r n u m m e r  an,  die Sie in 
      jedem  Fall  auf Ihrer  Originaldiskette  finden  (sechsstellige 
      Nummer).
  B.  Geben  Sie  Ihre   K  u  n  d e n n  u  m  m  e  r   an.  Unsere 
      Kundenanschreiben  und  Rechnungen sind mit  Ihrer  Kundennummer 
      versehen.
  1.  Nennen Sie Ihre Hardwarekonfiguration und TOS-Version.
  2.  Nennen Sie die installierten Accessories und Programme,  die aus 
      dem Auto-Ordner gestartet wurden - und zwar a l l e!
  3.  Stellen  Sie  uns - wenn mîglich und sinnvoll -  Dateien  dieser 
      'Problem-Resourcen' zur VerfÅgung.

Je mehr Informationen wir haben,  desto leichter lassen sich  Probleme 
lîsen.  Da man (leider) nie ausschlieûen kann,  daû ein Programm  noch 
Fehler  aufweist,  erhalten  Sie  - bei  Programmfehlern  -  natÅrlich 
kostenlos eine neue Version.




    UNSERE ADRESSE


    no| software GmbH
    Support, Interface
    Ritzstraû 13
    D-54595 PrÅm

    Tel.: 06551 / 97 01-11
    Fax.: 0461 / 97 01-15


Wenn  Sie Åber ein Modem verfÅgen,  kînnen Sie mit  dem  Programmierer 
auch direkt Kontakt aufnehmen. Seine 'Anschrift':
 
Olaf_Meisiek@fl.maus.de

(Im Klartext: Maus-Flensburg).

