                      ®®®®®®®®® Dr. Bob's ¯¯¯¯¯¯¯¯¯

                           STANDARD DISCLAIMER


  This product is meant for educational purposes only. Any resemblance
to real persons, living or dead is purley coincidental.  Void where
prohibited.    Some assembly required.    List each check separately
by bank number.  Batteries not included.  Contents may settle during
shipment.  Use only as directed.  No other warranty expressed or implied.
Do not use while operating a motor vehicle or heavy equipment. Postage
will be paid by addressee.  Subject to CAB approval. This is not an offer
to sell securities.  Apply only to affected area only.  May be too intense
for some viewers.  Do not stamp. Use other side for additional listings. 
For recreational use only. Do not disturb.  All models over 18 years of age.
If condition persists, consult your physician.   No user-serviceable parts
inside.  Freshest if eaten before date on carton.  Subject to change without
notice.  Times approximate.  Simulated picture.  No postage necessary if 
mailed in the United States.  Breaking seal constitutes acceptance of
agreement.  For off-road use only.  As seen on TV.  One size fits all.
Many suitcases look alike.  Contains a substaintial amount of non-tabacco
ingredients.  Colors may, in time, fade.  We have sent the forms which seem
to be right for you.  Slippery when wet.  For office use only.  Man-made
materials. Not affiliated with the American Red Cross.  Drop in any mailbox.
Edited for television.  Keep cool; process promptly. Post office will not
deliver without postage.  List was current at time of printing.  Return to
sender, no forwarding order on file,unable to forward.  Not responsible for
direct, indirect, incidental or consequential damages resulting from any
defect, error or failure to perform.  At participating locations only.
Not the Beatles.  Penalty for private use.  See label for sequence.
Substantial penalty for early withdrawal.  Do not write below this line.
Falling rock.  Lost ticket pays maximum rate.  Your cancelled check is your
recipt.  Add toner.  Place stamp here.  Avoid contact with skin.  Sanitized
for your protection.  Be sure each item is properly endorsed.  Sign here
without admitting guilt. Slightly higher west of the Mississippi. Employees
and their families are not eligible.  Beware of dog.  Contestants have been
briefed on some questions before the show.  Limited time offer, call now to
insure prompt delivery.  You must be present to win. No passes accepted for
this engagement.  No purchase necessary.  Processed at location stamped in
code at top of carton.  Shading within a garment may occur.  Use only in
well-ventilated area. Keep away from fire or flame. Replace with same type.
Approved for veterans. Booths for two or more. Check here if tax deductible.
Some equipment shown is optional.  Price does not include taxes. Some of the
trademarks mentioned in this product appear for identification purposes only.
Not recommended for children.  No Canadian coins.  Prerecorded for this time
zone.  Reproduction strictly prohibited.  No solicitors.  No alcohol, dogs, 
or horses.  No anchovies unless otherwise specified.  Restaurant package,
not for resale.  List at least two alternate dates.  First pull up, then
pull down. Shake well.  Call toll free before digging.  Driver does not
carry cash.  Record additional transactions on back of previous stub. Shake
well before use. Less than 2% RDA per serving. No animals were endangered
in the making of this film. Not responsible for lost or stolen articles.
Do not store in direct sunlight. Not for internal use. Apply sparingly.
Apply profusely.   Ouchless.   Accept no substitute.   Fully clean. Do not 
remove under penalty of law.  Low in unsaturated fats.  Check only one. 
Check here. Turn over.  Exact change only.  Post no bills. Ask attendant
for restroom key. No bathing. No right turn weekdays 8-4 pm. Please recycle.
No shirt- no shoes- no enter. We will be closed in observance of this legal
holiday. Press ENTER. Non-dairy product. Proof of purchase necessary. 
Attendant cannot open safe. Caution: Hot surface. Two forms of ID required.
Press any key. Signature required for credit card orders. See your manual
for further details. Read reverse for more detail. Must be accompanied by
this receipt. Always wear eye protection when using power tools. Caution:
Wet floor. Wet paint. School zone. No outlet. One way Sundays. Deer crossing.
By invitation only. Press any key. Not responsible for typographical errors.
Requires adult signature. Burn before reading. Warranty void if seal broken.
Any similarities to real persons, living or dead, is purely coincidental.
No turn on red.  Watch your step. Be sure to remove any personal belongings
from the above compartment.  If a man answers, hang up.  If a woman answers,
hang up.  Caution: Automatic door.  Stop here.


                     This supersedes all previous notices.
