
ORCS ist ein Resource Editor, der (fast) keine Wnsche mehr offen l„sst.
Als Vorgeschmack ein Auszug der M”glichkeiten:

    - Resource-Dateien bis 64K (nur durch GEM begrenzt)
    - S„mtliche flags & states von Objekten ver„nderbar
    - Objekte k”nnen auf Desktop zwecks kopieren abgelegt werden
    - B„ume bzw. Objekte st„ndig 'griffbereit' im Fenster oder
      auf Tastendruck
    - Testen von Dialogen, Mens und Alertboxen
    - verschiebbare Dialog- und Alertboxen (FlyDials)
    - Ausgabedateien fr C, Pascal, Modula, Basic, Fortran, Assembler
    - Generierung von C und Assembler Quelldateien zum direkten
      Einbinden in eigene Programme
    - Namen bis 32 Zeichen
    - Syntax der Namen konfigurierbar
    - Erkennung von DEF, DFN, RSD und HRD Definitions-Dateien
    - Bemerkungen zu B„umen und Objekten
    - Fensterdarstellung als Icons oder als Text
    - Icon-Editor mit vielen Funktionen
    - Ausschneiden von Icons aus Bildern
    - Speichern/laden von Icon-Dateien
    - lauff„hig auf ST/STM/STE/TT
    - natrlich alles auch ber Tastatur zu bedienen
    - s„mtliche Programmeldungen in deutsch oder englisch
    - beliebig viele Dateien gleichzeit ladbar (solange der Speicher reicht)
    
    ... und vieles vieles mehr
    

Wem das Wasser jetzt noch nicht im Munde zusammenl„uft, ist selber schuld.
Die anderen sollten sich schnellstens das Archiv saugen!

