                  +--------------------------------+
                  |  Wir basteln uns eine Galaxis  |
                  +--------------------------------+

Grafiker brauchen folgenden Text nicht zu lesen, sie besitzen von Geburt 
an die Geduld Milliarden Pixel mit Hand zu setzen...

Wenn ich mich recht erinnere, heit es in der Werbung zu "Elite II", da 
die Daten von ber 1.000.000.000 Sterne gespeichert w„ren. H„tte man nur 
ein Byte pro Stern zu speichern, so sind das schon 1 GIGABYTE!!! Aber man 
kann "Elite II" auch mit 512k und Diskettenlaufwerk spielen. Tja...

Wer sich mit modernen Packalgorithmen fr Bild und Ton besch„ftigt, wird 
jetzt vielleicht JPEG, MPEG oder "Fraktale Methoden" sagen und damit hat 
er ein bichen recht. Der "Elite"-Programmierer hat sich eine Funktion 
ausgedacht, die fr jede Koordinate entscheidet, ob dort ein Stern ist 
oder nicht ( der Mathematiker nennt's Indikatorfunktion ). Im folgenden 
m”chte ich einmal erl„utern, wie man zu einer solchen Funktion kommen 
kann. Das Ergebnis wird zwar nicht das selbe sein wie in "Elite" und auch 
noch nicht fr ein schnelles Spiel geeignet sein, aber es ergibt hbsche 
Bilder und ist sicher interessant.

Achtung! Die folgenden Abschnitte werden recht mathematisch klingen, es 
sollte aber mit der normalen Schulbildung zu verstehen sein. Da ich wei, 
da Bilder mehr sagen als tausend Worte, sind auf den Disketten noch ein 
paar Beispielbilder, Skizzen und Listings.

So, wo fangen wir nun am besten an? Ich denke, zun„chst brauchen wir mal 
einen šberblick, wo den berhaupt Sterne sein k”nnen, ehe wir die 
konkreten Positionen ermitteln. Also zeichnen wir erstmal die Galaxis als 
solches ( und weiter will ich hier auch gar nicht gehen ). Wie wir aus der 
Schule wissen, ist die Galaxis eine flache Scheibe, bestehend aus mehreren 
Spiralarmen. Auerhalb dieser Scheibe sind keine Sterne. Zur Mitte der 
Scheibe und jedes Armes hin wird die Sterndichte h”her. In Skizze 1 heit 
das, da unsere Funktion an den mit A markierten Linien hohe Werte annimmt 
und an den B-Linien ist sie null. Auch auerhalb der Kreislinie K ist sie 
null und w„chst zum Mittelpunkt M.

Wie kriegen wir die Spirale in den Computer???. Es hat n„mlich kein 
Computer spiralf”rmigen Videospeicher... Wir mssen die Koordinaten auf 
der Spirale also umrechnen in Bildschirmkoordinaten. Am leichtesten kann 
man aus den "Spiralkoordinaten" noch Polarkoordinaten machen:

   Ws = Wp + a * Rp  |  Ws ... Winkel eines Punktes der Spirale
   Rs = Rp           |  Rs ... Entfernung des Punktes vom Nullpunkt
                     |  Wp,Rp ... Polarkoordinaten des Punktes
                     |  a ... Spiralfaktor

Wir k”nnten dann das Galaxis-Programm etwa so formulieren:

   for rp=0 to rmax
      for wp=0 to 2*PI
         ws, rs setzen wie oben
         dichte = dichte( wp, rp )
         plot( ws, rs, dichte )
      next wp
   next rp

Aufgrund der begrenzten Aufl”sung der Bildschirme k”nnen jetzt bei der 
Umrechung der Polarkoordinaten in kartesische Koordinaten zwei Punkte die 
selbe Bildschirmkoordinate erhalten ( bei kleinen rp ) oder gar nicht 
belegt sein ( bei groen rp ). Besser ist es also, die Berechnung wie folg 
vorzunehmen: ( x, y ) -> ( ws, rs ) -> ( wp, rp ) -> Dichte( wp, rp )

Also:
      for x=-rmax to rmax
         for y=-rmax to rmax
            r=r(x,y); w=w(x,y)   /* (x,y)   -> (ws,rs) */
            w=w(w,r)             /* (ws,rs) -> (wp,rp) */
            dichte=dichte(w,r)
            plot(x,y,dichte)
          next y
       next x

Und das wars prinzipiell schon...

Was zum Teufel ist aber nun "dichte(w,r)"? Nun es sind zwei Funktionen, 
"dichte1(w)" und "dichte2(r)", die Werte zwischen 0 und 1 erzeugen und 
dann multipliziert werden. "Dichte(r)" ist einfach "dichte=1-r/rmax" 
bzw. "dichte=1-)r/rmax)^2", aber die optischen Unterschiede sind nicht 
so gravierend.
Anders ist es mit "dichte(w)". Ich hatte mir zuerst eine Summation von 
Normalverteilungen gedacht, um die natrlichen Zusammenh„nge besser zu 
simulieren. Aber nach ersten Berechnungen, sah das ganze zu sehr nach 
Sinus aus als das sich sich die komplizierte Normalverteilung gelohnt 
h„tte. Jedoch empfiehlt es sich, den Sinus an den "Spitzen" etwas 
abzuflachen. Deshalb die seltsame Gleichung ( Skizze 3 ):

   dichte=0.9*sin(f*w)+0.1*sin(3*f*w)

wobei f der "Spiralfaktor" ist. Nun brauchen wir uns nur noch die Dichte 
als Wahrscheinlichkeit denken und dementprechend einen Stern setzen oder 
nicht.

M”chte man jetzt zum Beispiel "Elite" programmieren, so mu man mit obiger 
Methode die Sternendichte in einem Sektor ausrechnen, dann mit einer 
anderen "zuf„lligen" Funktion die konkreten Positionen im Sektor 
ausrechnen ( auch den Abstand von der Nullebene der Galaxis ) und noch 
zuf„llig wirkende Namen, Daten und Planetensysteme erzeugen. Bei "Elite" 
merkt man das daran, da immer wieder „hnlich klingende Namen auftauchen, 
da sie nur aus vorgefertigten Silben bestehen. Einzig das Sonnensystem und 
seine engere Umgebung ist bei "Elite" abgespeichert, wenn gleich 
bestimme Sterne fr das Spiel natrlich viel n„her an die Sonne gerckt 
wurden...

M”gliche Erweiterungen best„nden noch darin, die Spiralarme zu zerhacken. 
Soll heien, die Arme der Milchstrae sind ja im Laufe der Jahrmilliarden 
etwas angegammelt und h„ngen nicht mehr so sch”n zusammen wie in meinen 
Mustergalaxien. Dies k”nnte man vielleicht damit erreichen, da man 
zuf„llige Sttzwerte ber die Scheibe verteilt, mit S<dichte(r) oder auch 
S<dichte(w,r) und diese dann mittels Splineinterpolation zu einer Funktion 
S(r) bzw. S(w,r) verbindet.

                                                         Apache of tnb
